## آیین‌نامه‌ی رفتاری برای گِیم دِو فارسی - GameDevFarsi

این آیین‌نامه، انتظارات ما را از تمام اعضای جامعه‌ی گِیم دِو فارسی - GameDevFarsi مشخص می‌کند و فضایی مهربان و همه‌گیر برای توسعه‌دهندگان بازی با هر پیشینه و سطح مهارتی، فراهم می‌کند.

**ارزش‌های ما:**

- **احترام:** با تمام اعضا با ادب رفتار کنید و به عقاید و تجربیات آن‌ها احترام بگذارید.
- **همه‌گیری:** ما به تنوع ارزش قائل هستیم و تلاش می‌کنیم فضایی ایجاد کنیم که همه در آن احساس خوشایندی و حمایت داشته باشند.
- **همکاری:** ما برقراری ارتباط باز، به اشتراک گذاری دانش و همکاری را برای کمک به رشد همه‌ی افراد به عنوان توسعه‌دهنده بازی تشویق می‌کنیم.
- **مثبت‌اندیشی:** ما فضایی مثبت و تشویق‌کننده برای یادگیری و خلق بازی را ترویج می‌کنیم.

**رفتار مورد انتظار:**

- در تمام تعاملات، محترمانه و دلسوز باشید.
- از زبان همه‌گیر استفاده کنید و از اظهارات تبعیض‌آمیز یا توهین‌آمیز خودداری کنید.
- برای انتقاد و بازخورد سازنده، پذیرا باشید.
- بر بازی و جامعه تمرکز کنید، نه حملات شخصی.
- به ایجاد یک فضای مثبت و پربار کمک کنید.
- به حقوق مالکیت معنوی احترام بگذارید.

**رفتارهای غیرقابل‌قبول:**

- آزار و اذیت، ارعاب یا قلدری به هر شکلی.
- تبعیض یا زبان توهین‌آمیز بر اساس نژاد، جنسیت، گرایش جنسی، مذهب، معلولیت یا هر ویژگی شخصی دیگر.
- تعرضات جنسی ناخواسته، تماس فیزیکی ناخواسته یا تعقیب.
- شرمساری عمومی یا حمله به افراد.
- به اشتراک گذاشتن اطلاعات خصوصی بدون رضایت.
- رفتارهای عمداً مخرب در انجمن‌ها، چت‌ها یا رویدادها.
- سرقت ادبی یا ادعای مالکیت اثری که متعلق به شما نیست.

**گزارش تخلفات:**

اگر با رفتاری مواجه شدید یا شاهد رفتاری بودید که این آیین‌نامه را نقض می‌کند، لطفاً فوراً آن را به یکی از سرپرستان گِیم دِو فارسی - GameDevFarsi گزارش دهید. در صورت تمایل می‌توانید به صورت ناشناس گزارش دهید. ما تمام گزارش‌ها را بررسی می‌کنیم و اقدامات لازم را انجام می‌دهیم. این اقدامات ممکن است شامل تذکر، محرومیت موقت یا محرومیت دائم از جامعه باشد. ما حق داریم هر اقدامی را که برای حفظ یک محیط امن و پذیرا ضروری می‌دانیم، انجام دهیم.

**از شما برای کمک به ایجاد یک جامعه‌ی مثبت و حمایتی برای تمام توسعه‌دهندگان بازی، متشکریم!**